# 2021年12月30日

今日はワールドの修正をした。あとラーメン納めしてきた。

## ドリンク

今日はキリンガラナ300mlボトル缶。多分明日にはカフェインなしでもいけるはず。

## 振り返り

もう年も変わってしまうので今年一年を振り返ってみたいと思った。情報源は8割ツイートで日記は多分あてにならない。

この日記を書き始めたのは3月も後半あたりなのでまだ1年書いていない。もともとの目論見としてはとにかく毎日書いてルーチンに組み込むことで文字を書くことへのハードルを下げることだったのだが、実際には前日の日記をコピーして使いまわして毎日まともに書いていたのはドリンクコーナーくらいだった。当日の出来事を当日に書くとおそらく当事者感が高くて振り返れていないのだとも思う。

今日は1～5月を振り返ろうと思う。

### 1月

1/1に初めてVRChatらしいことをしたらしい。写真は残ってないし詳細なことはツイートしていないのでよくわからない。

Blenderを触り始めたらしい。おそらくシリウスちゃんのスカートのボーンを増設しようとしていたらしい。結局パフォーマンスの問題で使わなかったやつだと思うが、この頃にウェイトペイントを触ったのは今でも活きているはず。アバターが髪の色を変えたりメガネを付けたり今とだいぶ近くなっている。

レッドブルの185ml缶がなくなるニュースがあったらしい。なんだかんだで250ml缶に慣れてしまった。

RTX2080をVRで使うことに性能不足を感じてRX5700XTとRX6900XTと頻繁に入れ変えていたらしい。RX6900XTはまだドライバもイマイチで使い物にならなかったようだ。RTX3090欲しいようなツイートもしていてこの頃に買っていればあらゆるグラボが安く変えていたのだがこれに気づくのはまだまだ先の話。この頃からキーボードは自分で作るしかないと理解していたのに結局やっていない。UPSを購入した。メインPCの簡易水冷をNoctua NH-D15 chromax.blackを買って取り替えた。

### 2月

RX6900XTのプチフリは電源が原因の一つだと気づいて新しい電源を買っている。1月に買ったUPSが早速役に立ったらしい。

VRChatにRigidChips関連のアセットを持ち込んで遊びまくっていた時期っぽい。初めてVRCのワールドを作ったしUnityも壊した。課金パワーでTrustedUserになったと思っていたがそれより前になっていたらしい。記憶が怪しくなっている。

海でよく会うふぁるこさんにおすすめされてBaseBreadを買い始めたらしい。一瞬で飽きてる割には結構継続していたのウケる。

### 3月

ついにこの日記を書き始めた。

F#を初めて書いたらしい。

Quest2でOculus LinkでVRCのワールドをデバッグしていたが突然1FPSになってしまって使い物にならなくなってしまった。Ryzen 5 5600Xを買っている。要求を満たせなくて数カ月後には5900Xを買うことになる。Tundra Trackerの支援をした。来るのが楽しみ。

F1が始まったらしい。まさかあんな結末を迎えるなんてこの頃には思ってもいなかった。ORACLEがスポンサーになっててちょっと気分が悪くなったが気がついたら慣れていた。

### 4月

会社をやめたいだのどこか行きたいだの酒飲んだだの言っているので仕事がつらかったんだと思う。ツイート数もやけに多い。多分この頃は他人への言及をいとわずに感想をオープンにしていこうと思っていた頃だと思う。結局性に合わなくてすぐやめてしまった。

F#で一日のツイート数を集計するやつを作った。今でも毎日0時に自動で動いている。シェーダーお絵かきをやった。結局これやっただけでこれ以降シェーダーを書いていない。

今ツイッターでヘッダにしている絵を書いてもらった。Vive Tracker 3.0を買った。シリウスちゃんの界隈に顔を突っ込んでみた。今でこそ馴染んでいると思うが正直参加するかはかなり悩んだ。

## 5月

YubiKeyで遊びまくってたらしい。ひゅうがなつアバター集会やBeat Saber界隈に顔を出してみたりしていた。

あんまりそれと言ってなにかした感じはなさそう。

## あとがき

本当は6月まで書こうと思ったけど眠いので今日はここまで。もう大晦日かぁ。

今日の日記はメインPCで書きました。

変更履歴:  
12/31/2021 04:33:18: Created 2021 12 30 (markdown)  
