# 2021年12月31日

今日は寝て起きた。年末らしい何もしない日になっている。

今日も振り返りという体で同じようなことを書いて大ボリュームでお届けします。

## ドリンク

炭酸水ばっかり飲んでいた。

新年をノンカフェインで迎えることができそうだ

## 振り返り

昨日5月まで書いたので今日は6～12月を振り返ろうと思う。

### 6月

首と顔がやたらと痒かった時期。原因は結局よくわからなかったし今でもたまに痒くなる。

パスタソースを絡める前に大量のパルメザンチーズをかけてソースが固形物にしたり、綿棒をぶちまけたりShapezioで時間を溶かすなどの活動をした。

Ryzen 9 5900Xを買った。優秀なCPUで今もVR用PCで大活躍してくれている。ハンコンを買ったがそういえば写真を上げていない。

### 7月

変な図柄のTシャツを作り始めたのはこの頃らしい。

オリンピックでアーチェリーを見ていたらしい。

NitroKeyの新しいやつを予約した。まだ来てない。

Ryzen 5 5600Xと余ってた電源を友達に譲って他のパーツを見繕って組み立てまで手伝ったりした。楽しかった。特に何も考えずにゲーミングマウスを買ったけど全然使っていない。

### 8月

シリウスちゃん集会があった。シェーディングを直したり色々やった。結構VRChatやった月。多分Unity2019のせいだと思う。Blenderで初めてまともにモデリングして今使っているメガネを作った。ここからモデリング伝説が始まる。

アーチェリーに復帰したりしたっぽい？

### 9月

宅内ネットワーク改善計画の検証でSFP+モジュールと周辺機器を揃えたりした。実際10Gbps出ないんだけど普通に必要十分に速いのでとりあえず良い。

Beat Saber用の自前のセイバーを作った。メガネ作ったときなんかめんどくせーから二度とやるかよみたいなことを言ってた気がする。

8年くらい履いた靴を新しくしたのもこの頃。多分自分のお金で靴を買ったのは初めて。今までの靴が5000円とかなのにいきなり2万円の靴買うのはどうかしている。

ワクチン1回めを打ったらしい。

普段作業している海が一周年ということで飲み会が開催された。非常に良かった。

### 10月

ワクチン2回を打ってPixel 6 Proを買った。

アーチェリーの弓のハンドルを新しくしたがまだ1回しか打ててない。

ハロウィンに向けて魔女っぽい帽子をモデリングした。

### 11月

待望していたIntel第12世代CPUが出た。DDR5メモリは16GBのものしかなかったが発売日に突撃して一式調達した。今の所動作に問題はなくメモリの問題が解決次第新サーバーとして採用される予定。スマホの上に開缶済みのコーラを置いていたらじわじわ滑ってトラックボールにぶちまける事件が発生した。Valve Indexを購入して2年になった。

FERRARIのF1仕様のスパークリングワインを3本ほど調達した。飲む相手を募集中です。

今月のモデリングは銃でした。UV展開も何もしていないし微妙なところまで作って放置してしまっている。実は月末くらいに誕生日パーティーを開く企画を思いついて必要になりそうなものを作っていた。

### 12月

自転車を買った。10年前に買った自転車で就職してから一切乗らなくなってあちこち劣化してしまっていた。ブリジストンのアルベルトeというやつで結構高いが妥協はしたくなかったのでこれを選んだ。電動アシスト自転車は初めてで違和感は大きかったが慣れれば快適だった。

VRChatで誕生日パーティーをした。思ったより人来てくれて本当に嬉しかった。モデリングは部屋自体とソファと机あとはスパークリングワインをモデリングしてギミックを仕込んだりした。二週間弱だったのでかなり妥協をしたという言い訳をした。時間がないを言い訳に本気で向き合わなかった。

Gopherくんのアバターを見てD言語くんアバターを作った。枠が空いていたのでD言語くんアドベントカレンダーにも登録した。もしかしたら一番伸びたツイートかもしれない。

第二回シリウスちゃん集会があった。主催はいなかったりしたがいろいろなシリウスちゃんがいてよかった。

海の忘年会があった。翌日は仕事でちょっとだけしか顔を出せなかったがどうやら盛り上がっていたようだ。

## あとがき

リンクを貼るのがめんどくさすぎて最近は文字だけになっている。ツイートの埋め込みが使えたらもっと見栄えがいい感じにできたのだろうか。

というわけで今年も最後の日となってしまいました。今年はVRChatにどっぷりで日記にはあまり登場しませんでしたが特に海のメンバーにはお世話になりっぱなしで感謝してもしきれません。

改めて今年お世話になった方々ありがとうございました！来年もよろしくおねがいします！まだ知り合ってあまり交流がない方々とも何らかの交流ができればと思っています。

ではまた来年！良いお年を！

今日の日記はメインPCで書きました。

変更履歴:  
12/31/2021 22:47:54: Created 2021 12 31 (markdown)  
