# 2023年12月8日

仕事5。ちょっとずつ仕事を片付けている。

## ドリンク

- レッドブル  
夕方に飲んでしまった。うますぎ。
- 青のねぶた  
りんごジュース。今日は青。

## スマートホーム

<details>
<summary>長い割に面白くないので読みたかったら展開してください</summary>

Philips Hueの文句が書きたくて始めたので今日はそれを書く。

僕の記憶ではかなり老舗のはず。かなり昔からスマート電球を作っている。

最近の電球はBluetoothとZigbeeの両方が積まれていておもしろい。BridgeはIPネットワークとHueネットワークを繋ぐ機器で、これがあることによってZigbeeは通信を中継できるので適当な間隔で機器が存在していれば目的の機器と通信ができる寸法になっている。

仕様としてはかなり面白いが実際に使うまでが面倒で困った。

単体使用でスマホから操作するのはかなり簡単にできるが、Nest miniとの連携がとにかくうまく行かない。

原因がわからないから結局Bridgeを買ったが、これもよくわからない。今どきにしては珍しく有線LANのみでWi-Fiでインターネットに接続ができない。Zigbeeが2.4GHz帯を使うからだろうか。

ブリッジを繋いでアプリでセットアップをするには本体のボタンを押す必要があるのだがどうにもワンテンポ遅くてやりづらい。セットアップができたと思いきや何故かアカウントと連携されずにもう一度セットアップするはめになったりもした。

ディマースイッチという物理リモコンがあるのだがこれもちょっと面倒でスイッチに対して電球を複数紐づけはできるが、一つの電球に複数のスイッチは紐付けられないので階段の上下にスイッチをおいておくみたいなことができなかった。Zigbeeと製品の仕様上の都合なのだろうとは思うがちょっと不便。Bridgeがあればこれを解消できるのだがBridgeとのペアリングがとにかくうまくいかない。手順ではボタンを３秒押すとLEDが点滅しペアリングできるとあるが、実際にはそんなことにはならず失敗時の手順の最後に書いてある電池蓋内のリセットスイッチを10秒押して初期化をかける必要があった。

電球のペアリングはよりめんどくさくて、電球を探す基準がBridgeなのかセットアップしているスマホなのかがわからなくてbridgeを近づけたりスマホを近づけたりしていた。多分スマホから探している気がするがかなり近くに近づけないと検出してくれない。検出もタイムアウトがやけに長く３０秒くらい経たないと結果が出ないので非常にだるい。見つけたらその時点ですぐに出してほしい。シリアル番号で検索することもできるけどそんなもの控えてるわけもなく高所に設置された電球を取り外して確認することになるのでこれもだるい。これを書くに当たって電球の接続を削除して再追加して試してるけどあまりにもすんなり行くのも腹が立つ。

アプリはデバイスの追加・削除まわりの反応がかなり悪くてあまり使いやすくない。

これだけ文句を書き連ねたけど大体がセットアップ周りのめんどくささなので設定さえしてしまえば便利ではある。ネットワークが死ぬと電気すら付けられなくなるのはどうなのかという気もするが、ネットワークが死んてるときは電気が来ていないときだけとするならばまあ一緒かという気もする。
</details>

## あとがき

ひたすらに文句書き続けたらとにかく文量が増えまくった。これでもだいぶ削ったけど読み返したら面白くなかったから折りたたんでおいた。

変更履歴:  
12/09/2023 05:09:58: Created 2023 12 08 (markdown)  
