# 2024年12月31日

大晦日だよ。Beat Saberやって肘を壊して座ったら急に腰も壊した。まとめ書いてたらめちゃくちゃ時間かかった。

カフェインまとめは明日やります。

## ドリンク

- レッドブル 250ml  
カフェイン80mg
- ザ・プレミアム・モルツ マスターズドリーム

## 2024年振り返り

最近Twitterがおろそかだから振り返りが難しい。こういうまとめに書きたいことはTwitterとかに画像付きでツイートするべきですね。

### 1月

GoogleDomainsが死んでドメインの移管をしたりしていたらしい。下旬あたりはネットワークの謎の不具合調査をしたりStormWorksを始めて時間を溶かしたりしていたらしい。ネットワークの不具合は原因はわからないしずっと直ってない。

### 2月

東京に行った。ずっと行きたかった日本水準原点行ったり横浜で工作船見たりついでにガンダム見たり家系ラーメン食べたりうっかりビールを2つ頼んでしまったり。

髪を伸ばそうと思ってたのをあきらめて切った。StormWorksで無限に時間を溶かしたけど急に理不尽だなってなってやめた。

### 3月

仕事にキレ散らかしてた。HELLDIVERS2が大流行。

### 4月

新年度だけど仕事は特に何も変わらず。Twitchのコメント読み上げツールを作ったりRaspberry Pi Picoでいろいろしてた。

伊豆でキャンプした。

### 5月

東京に行った。車で深夜往復。二度とやらない。

Beat Gatherの話が急に降ってきて準備の日々が始まった。ずっとffplayとかTournamentAssitantをいじってた。

### 6月

ニュル24耐とかル・マンとかがあった。ニュルはずっと不完全燃焼な気がしてる。

スマホを壊した。修理して直ったから特に影響はなかった。

不定期だったシリウスちゃん集会を年4開催にすることにして最初の集会をやった。

何か流行病にかかったらしい。

### 7月

6月からの継続で体調がよくないスタート。ずっと咳が止まらなかった。結局何だったんだろうな。

新しいエアコンを買った。前のエアコンは10年くらい前に買ったやつだったけど全然冷えないってここ数年言ってたのでついにという感じだった。かなりいいやつだったのでいい感じです。

### 8月

岡山に行った。四手網とかいう網で魚とかを取ったりできるやつをしたりカブトガニ見に行ったりした。

ずっと楽しみにしてたShapez2をやった。でも全然進めてないうちにやらなくなってしまった。

仕事は9月までのやばいやつがあったけど本当にひどかった。結局9月には終わってないし。

Pixel 9 Pro XLを買った。古いスマホを修理して3か月とかで下取りに出してしまった。

### 9月

5月からひたすら準備してたBeat Gather Connectの本番があった。大変だった。おかげさまでいい感じになったと思ってます。

Dyson Sphere Programをやっていた。今年の秋は工場のゲーム(Satisfactory 1.0,Factorio DLC)が目白押しだったのでそれらが来る前にやろうという流れだった。とりあえずダイソン球は1つ作ったけどそれくらいで終わった。

Pixel Watch 3を買った。不安定な感じはあるがmi bandとかより画面を見たときの判定がまともだからストレスはだいぶ減った気がする。電池の持ちは悪い。

7月末くらいに頼んだBigscreen Beyondが届いた。非常に良い。

マイクラ、エンドラ倒せるまで寝られませんマルチをやった。結局倒す直前でみんな体力の限界だったので倒すのだけは翌日やった。楽しかった。

サービス開始直後からやってたポケモンスリープをやめた。初めてまともにやったポケモンの何かだった。

シリウスちゃん集会をやった。3で割れる月にやる雰囲気になってしまった。

9月なんか多すぎる。

### 10月

会社のPCがまともになった。まともになった流れでType-Cポートがしっかりついたのでモバイルモニタを買った。

プルーンを山ほど買った。めちゃくちゃよかった。

日記見ても仕事がだるい話ばっかりだった。多分今爆発してる仕事が始まったころ。

仕事が爆発してた製でFactorioがあまりできてない。DLCのコンテンツにはそこまで手を出せてない。

### 11月

ツイート数10万。

広島に行った。

本番環境爆破の実績を解除。

### 12月

新しいPCを作った。ガチのGPUを積むほどではないがVOICEBOXにはGPUがあると嬉しいという環境だったので内蔵GPUが強い感じにした。合成した音声を転送するためにメインPCから引っぺがした10GbEのNICを乗っけた。メインPCにはマザボに10GbEポートがあるからいいやと思ったけどとにかく不安定で最悪だったので結局新しくNICを買いました。

3で割れる月はシリウスちゃん集会。仕事が爆発してたから存在しているだけで集合写真にだけに出てくるやつになってた。主催なのに。

Beat Saberの配信イベントのBeat Linker出演のお手伝いをしていた。別で記事書いたのでそれを読んでほしい。

一瞬だけ東京に行ってきた。シリウスちゃんの作者のひゅうがなつ先生に挨拶できたので満足です。コロッケそばも食べた。

最後まで仕事は爆発してた。

BeamNGが流行ってる。

## 買ってよかったもの

ついでなので買ってよかったものでも書いておこうかな。

1. エアコン  
これは外せない。前のエアコンよりパワーがあるやつにしたので本当にいい。冷えないエアコンで耐えるべきではない。

2. Bigscreen Beyond  
Indexからの乗り換えだけどめちゃくちゃ軽くていい。目の周りがあったかくなりすぎるけど軽いから全部許せる。

3. StreamDeck  
Beat Saber周りで配信の映像オペレーションをやることになって厳しいところが増えてきたので買った。いろいろできるのでかなり便利。

4. モバイルモニタ  
Type-Cポートが二つあってmini HDMI(曲者！)でも入力できるやつ。電源と映像の両方をType-Cケーブル一本で賄えるけど、グラボにType-Cポートがないせいで別々に供給の必要があるのだけが難点。

5. メモリ  
128GBから192GBにしたけどメモリが多いといいぞ。

6. 12VHPWRコネクタのL字変換ケーブル  
PCのサイドパネルが閉まるようになった。

## あとがき

なんだか長い一年だった気がする。今年もいろいろな人にお世話になりました。また来年もよろしくしていただけると嬉しいです。よいお年を！

変更履歴:  
12/31/2024 23:11:14: Created 2024 12 31 (markdown)  
